MOTIVARE LE SCELETE COSTRUTTIVE
    -si presenta una slide al minuto 
    -Slide sintetiche e telegrafiche, dobbiamo avere delle informazioni e dobbiamo fare un'illustrazione verbale 
     mettiamo illustrazioni, immagini e grafici difficili da dire a voce, e poi diamo uno schema logico di quello che stiamo dicendo
     abbiamo delle figure e degli elementi puntati in un linguaggio telegrafico che è indice di quello che dirò
     slide articolate secondo un indice che comprende i seguenti elementi: 
        -introduzione
        -formulazione matematica, ogni gruppo si confronta con un problema, ne crea il modello e poi risolve il modello ovvero la traduzione in un linguaggio matematico del problema
        -breve illustrazione della tecnica di ottimizzazione (chi parla deve sapere chi ascolta, quindi diamo per scontate le cose che si devono sapere, chi ci ascolta è un esperto di ottimizzazione etc)
            scegliamo il numero di campioni per il campionamento, e li decidiamo in base a cose come le cifre significative etc
        -sezione che riguarda l'implementazione del modello matematico (codice in un certo linguaggio), utilizziamo degli strumenti come matlab
         quindi spiegheremo come si è tradotto il modello in codice, quali attenzioni abbiamo avuto, quali strumenti, quale architettura abbiamo
         conferito al nostro programma
        -paragrafi che illustrano i risultati
            -assestment del codice: collaudo e verifica di capacità funzionali, sarebbe bene che l'esercizio che facciamo vedere
             sia controllabile, con pochi campioni, pochi punti etc così facciamo vedere come funziona e come è stato verificato
             su casi controllato
            -codice che funziona quando non sappiamo lavorare carta e penna o con la calcolatrice, quindi lo spingiamo nelle 
             sue potenzialità
            per quanto riguarda errori e campionamenti:
            MOTIVARE SCELTE COSTRUTTIVE, CRITERIO DI ARRESTO etc, quando non abbiamo elementi diremo che abbiamo immaginato che nel 
            nostr sistema produttivo non è garantito a livello del millimetro e quindi non siamo andati oltre, quindi facciam
            degli scenari simulativi, bisogna fare scelte sempre consapevoli e difendibili così sappiamo dire perchè facciamo così.
        -conclusioni: cosa abbiamo capito, quali sono i problemi aperti, cosa è stato banale e cosa complicato, elemento critico
         dell'ottimizzazione
         -simulazione di vincolo:
            -vincolo che può essere gestibile con le penalità trasformando vincolo in obiettivo
            -calcolo di una variabile rispetto alle altre e sostituzion della funzione obiettivo abbassando la dimensionalità,
             se le mie variabili x1,x2,x3 debbono sopportare un'equazione io mi calcolo x1 e butto via nel mio modello x1 e il trattamento
             forte dei vincoli di uguaglianza ci da il vantaggio di abbassare la dim del problema e quindi decidiamo come trattarlo
        -esercizio di noise (???) ovvero dove abbiamo delle misure o altri parametri forniti immaginiamo di dover trattare anche le incertezze
         o delle misure o dei parametri: mettamoci sopra dei dati aleatori con una pdf che scegliamo noi (piatta ad esempio, o gaussiana che abbia
         un paio di dim di varianza) quindi se devo sapere dove sta la carica ho delle misure esterne e queste sono sporche, faccio 10 casi sporcando
         le misure e vado a vedere qual è l'impatto (esempio) se con l'1% sbagliamo del millimetro, del decimo di millimetro etc, questo è il noise
         un pò tutti abbiamo problemi di noise.

E' conveniente aggiungere l'executive summary, è un'estrema sintesi per chi non ha tempo quindi metto un riassunto della mia relazione
dentro c'è anche quale sono i problemi aperti, le conclusioni etc.
Immaginiamo di dover leggere un documento di 100 pagine in 10 righe.
metto un pò di introduzione e un pò di conclusione, magari qualche cosa sugli approcci.
si può fare e metterlo nell prima slide, prima ancora dell'indice e dell'introduzione, è una cosa in cui in 5-10 righi si dice cosa si è fatto
cosa si è capito e le criticità del problema e anche i suggerimenti.

Qualche volta per motivi vari chi ci ascolta è costretto a distrarsi o si distrae, noi dobbiamo aiutarlo a seguire e quindi conviene dargli
traccia di dove siamo nella roadmap e quindi è utile che ogni blocco di trasparenze ci ricordi dove siamo (capitolo 1 , 2, conclusioni)
per fare queste può essere utile usare una banda in cui si riporti in maniera molto stringata il nostro percorso e si mette in evidenza
il punto in cui siamo (il nostro indice è fatto da 6 punti e noi siamo al punto 3) ..


             